Jadi sekarang Narayan akan mengalaminya
rasa sakit dan penderitaan.
Untuk membawa gunung
Mandar di punggungnya
Narayan mengambil avatar kura-kura.
Dalam ilusi punggung yang
kuat, dia melupakan hal itu
bagian tubuh lainnya
tidak begitu kuat.
Dan bahkan jika memang demikian
bahkan batu pun
meleleh di depan Kaalkut.
Narayan, berapa lama kamu bisa bertahan
efek dari Kaalkut?
'Mulai sekarang, perlindunganmu
bukan hanya menjadi tugasku
tapi juga tanggung jawabku.'
'Jika Anda melindungi kehormatan saya
Aku akan membalas penghinaanmu.'
Lakshmi, kamu belum melupakan
janjimu dalam cinta, bukan?
'Aku, Lakshmi, akan
meninggalkan tempat ini saja
ketika kalian berdua
rela menyuruhku pergi.'
Saya ingat betul,
Penguasa Lautan.
Aku akan menepati
janji yang kubuat padamu
dan aku juga akan menepati janji yang
kubuat pada Narayan untuk mendukungnya
dalam suka dan dukanya.
Bukan Lakshmi Narayan
tapi Kacchchapi si kura-kura
Berupa Sindhusudha
Lakshmi akan
mendukung Narayannya.
Adalah tugasku untuk melindungi Narayan
dan kewajiban saya
untuk mendukungnya.
Lakshmi, yang dengan
senang hati kamu hentikan
hanyalah bau Kaalkut.
Dampak buruk dari racun tersebut
belum datang.
Sayangku, mohon
pertimbangkan baik-baik.
Penderitaan Kaalkut yang Anda
tanggung dengan tetap dekat
dampak apa yang akan ditimbulkannya
terhadap para dewa, para iblis
dan bahkan Narayan kesayanganmu
ketika menyebar ke
seluruh permukaan air?
Ini bukan hanya racun Kaalkut
tapi api ego dan dendam.
Tindakan Anda tidak
hanya membahayakan
Narayan tetapi
seluruh dunia itu sendiri.
Ini adalah dosa, ini
adalah ketidakbenaran.
Jadi, katakan pada Narayanmu
untuk menghentikan Pengadukan ini.
Nasib alam semesta
kini ada di tangannya
karena jika Churning
ini terjadi sekarang
racun yang muncul dari laut
akan menghancurkan segalanya.
Lakshmi, masih ada waktu
untuk menghentikan Pengadukan ini.
Selamatkan alam semesta
ini atau seluruh unsur baik
dan buruk yang tenggelam
dalam lautan kebanggaan
akan muncul dalam
keadaan apa pun.
Dan awal dari siklus ini
akan dengan racun Halahal ini.
Lakshmi Narayan
dihormati sebagai penjaga
dan pemberi kesejahteraan.
Tapi ketika kemarahan
Kaalkut membawa
kehancuran pada alam semesta ini
lalu pasangan ini
akan menjadi tanda
keegoisan dan kehancuran.
Desakan Anda telah menghancurkan
alam semesta yang dihuni ini.
Anda telah menghancurkan
dunia ini karena cinta egois Anda.
Narayan, hentikan pengadukan ini.
Hentikan pengadukan ini.
Cinta Lakshmi Narayan tidak bisa
menjadi penyebab
kehancuran di dunia.
Meskipun kita mungkin bukan salah satunya
dunia harus bertahan, Narayan.
Hentikan pengadukan ini.
Cinta kami tidak egois
dan tugas kita tidak ada habisnya.
Anda adalah pemeliharanya.
Anda harus menopang dunia.
Hentikan pengadukannya, Narayan.
Hentikan pengadukan.
Saya tidak bisa membayangkan
Narayan menjadi penjahat.
Dan aku tidak tahan melihatnya
menyalahkan Lakshmi-ku secara tidak adil.
Hari ini, untuk membuatku tetap aman
kamu telah menjadi
Sindhusudha Kashchchapi
dan aku tidak akan membiarkannya sia-sia.
Pergolakan ini..
Pengadukan ini tidak akan
berhenti sekarang, Dewi.
Tapi Narayana
landasan dunia dan kehidupan
ada dalam setiap krisis.
Dalam pencarian nektar,
racun telah terbebaskan.
Jika mencapai permukaan laut
itu akan menyebabkan
kekacauan di dunia.
Pengadukan ini
bukan hanya untuk
mendapatkan tubuhku
itu juga untuk
kesejahteraan dunia.
Untuk mencapai cinta, seseorang
harus menanggung rasa sakit
dan untuk mencapai kemakmuran,
seseorang harus menanggung perjuangan.
Mereka yang menginginkan nektar
harus minum racun, Dewi.
Dan
untuk mendapatkan kembali Lakshmi-ku
Saya siap menanggung racun
dan rasa sakit ini sekali lagi.
Manthan ini penting
untuk kesejahteraan dunia.
Anda hanya
percayalah pada Narayanmu.
Lakshmi memiliki keyakinan
penuh pada Narayannya.
Manthan ini tidak akan berhenti.
Pengadukan ini akan terjadi
menandai salah satu peristiwa
paling penting dalam sejarah dunia.
Untuk masa yang akan datang
dunia akan mengingat
perbuatan mulia ini.
Anda benar, Tuhan.
Dan itu juga akan diingat
tugas ini hanya dapat
diselesaikan dengan
bantuan setan.
Jika Manthan ini tidak berhenti
tidak ada seorang pun yang mampu
mencegah kehancuran
alam semesta ini.
Tidak ada yang bisa
menghentikan kehancuran Kalkut ini.
Apa yang terjadi, Tuhan?
Jika Manthan ini
adalah keputusanmu
lalu kenapa kamu khawatir?
Mengapa nafas kita tiba-tiba
terhenti?  Apa yang terjadi?
Raja Bali, apakah ini nektarnya?
TIDAK.
Aroma ini, warna ini.
Tidak, ini bukan nektarnya.
Narayana
melihat Anda
bahkan waktu pun akan bergetar.
Hari ini, lihat
ketegangan di wajahmu
hatiku bergetar, ya Tuhan.
Narayan, ramuan macam apa ini?
Anda tadi mengatakan bahwa
nektar akan muncul dari pengadukan
namun sebaliknya, hal
itu memberikan kematian
kepada putra-putraku
di ambang kehidupan.
Ibu Asura Tithi efek ini
tidak hanya pada setan saja
tetapi juga pada para dewa.
Narayan, beritahu aku, apa ini?
Racun mematikan.
Racun yang mengerikan itu
bahkan bisa melahap waktu.
Berhenti.
Hentikan pengadukan ini!
Ini adalah racun halahal
yang belum ada obatnya.
Itu adalah kesalahanku untuk mempercayaimu.
Sekali lagi, Narayan
kamu telah menipu setan.
Anda memikat kami ke
sini dengan janji nektar
hanya untuk membuat
kami meminum racun.
Kami tidak sebodoh itu
untuk berdiam diri dalam
menghadapi kematian.
Ayo pergi, anak-anakku.
Kami tidak ingin mengkonsumsinya
racun besar ini dalam
keinginan kita akan nektar.
Efek dari racun ini
telah menyebar ke seluruh alam.
Tidak mungkin untuk melarikan diri
pengaruh racun ini
dimanapun di dunia.
Siapa pun yang melakukan
kontak dengan Halahal
akan kehilangan nyawa mereka.
Itu akan memakan bumi,
dunia bawah, dan lautan.
Sudah kubilang padamu, Akulah lautan luas.
Saya bukanlah sepanci susu
yang dimaksudkan untuk diaduk.
Kini, kekuatan kehidupan
dunia akan bergejolak.
Dan Narayan Anda, yang
bersemayam di dasar lautan ini
mengambil bentuk kura-kura.
Dalam upaya Anda untuk menghancurkan orang
lain, Anda juga merugikan diri sendiri.
Ingat
lautan ini juga merupakan
bagian dari penciptaan.
Hal ini juga sedang dihancurkan
Lihat disana.
Aku akan menanggungnya juga.
Untuk seorang ayah yang kehilangan anaknya
apa arti ciptaan ini
maksudnya alam samudera ini?
Saya siap membakar segalanya
Aku sedang berada dalam api balas dendam.
Tapi apakah Narayanmu sudah siap?
untuk kalah
ciptaannya, Lakshmi-nya?
Narayan, lakukan sesuatu
atau racun ini
akan menghancurkan
seluruh ciptaan ya Tuhan.
Itu akan menghancurkan segalanya.
Narayan, selamatkan ciptaan
ini dari kehancuran ini, Tuhan.
Tolong simpan itu.
Narayan, kamu memutuskan
untuk mengaduk lautan ini
jadi konsekuensinya juga
menjadi tanggung jawabmu.
Pelindung ciptaan
tidak bisa tinggal diam
selama kehancurannya.
Pencipta, pemberi kebahagiaan,
dan penguasa alam semesta
kamu dipuja dengan banyak gelar.
Sekarang penuhi tugasmu.
Jangan khawatir, iblis wanita.
Saya sadar akan tanggung
jawab dan kewajiban saya.
Saya akan memberantas
efek racun ini
demi keseimbangan alam
semesta, demi kesejahteraan dunia
untuk kehidupan di ketiga alam.
Saya akan mengkonsumsi racun ini.
Saya akan meminum
setiap tetes racun ini.
Bagus sekali!
aku percaya itu
simpul balas dendamku
hanya akan terurai dengan
menimpa Narayan hari ini.
Apa kah kamu mendengar?
Sang Pencipta akan memenuhi
tugasnya untuk
terakhir kalinya hari ini.
Menghormati.
Rasa hormat sangat penting untuk
kehidupan sosial yang harmonis.
Entah itu dalam
masyarakat, keluarga,
pekerjaan, dinamika
kekuasaan, atau cinta.
Hidup menjadi menguntungkan
dan menyenangkan
ketika semua orang mematuhinya
ke batasannya masing-masing.
Dan di mana
batas-batasnya dilanggar
tidak juga kebahagiaan
dan kemakmuran pun tidak tumbuh subur.
Untuk mencapai kebahagiaan,
kesejahteraan, dan kedamaian dalam hidup
menganut jalan hormat
hanya dengan begitu kamu akan mengetahuinya
inti dari rasa hormat.